# Плагин

С помощью [Plugin API](../reference/plugin-api.md) VuePress может предоставить вам различные функции.

## Плагины сообщества

Пользователи сообщества создали множество плагинов и опубликовали их в [NPM](https://www.npmjs.com/search?q=keywords:vuepress-plugin). Команда VuePress также поддерживает некоторые официальные плагины в рамках [@vuepress](https://www.npmjs.com/search?q=%40vuepress%20keywords%3Aplugin). Вам следует ознакомиться с документацией плагина, который вы хотите использовать.

Как правило, вам необходимо импортировать плагин и использовать его в файле конфига с помощью опции [plugins](../reference/config.md#plugins). Например, используйте [@vuepress/plugin-google-analytics](../reference/plugin/google-analytics.md) для интеграции с Google Analytics:

```ts
import { googleAnalyticsPlugin } from '@vuepress/plugin-google-analytics'

export default {
  plugins: [
    googleAnalyticsPlugin({
      id: 'G-XXXXXXXXXX',
    }),
  ],
}
```

::: tip
Большинство плагинов можно использовать только один раз. Если один и тот же плагин используется несколько раз, будет использован только последний из них.

Однако некоторые плагины можно использовать несколько раз (например, [@vuepress/plugin-container](../reference/plugin/container.md)), и вам следует ознакомиться с документацией самого плагина для получения подробного руководства.
:::

## Локальные плагины

Если вы хотите использовать свой собственный плагин, но не хотите его публиковать, вы можете создать локальный плагин.

Рекомендуется использовать [Файл конфигурации](./configuration.md#config-file) напрямую в качестве подключаемого модуля, поскольку [почти весь Plugin-API там доступен](../reference/config.md#plugin-api), что достаточно удобно в большинстве случаев.

Но если в вашем конфигурационном файле слишком много вещей, вы можете выделить их в отдельные плагины и использовать в своем конфигурационном файле:

```ts
import myPlugin from './path/to/my-plugin.js'

export default {
  plugins: [myPlugin()],
}
```

Вы можете обратиться к [Дополнительно > Создание плагина](../advanced/plugin.md), чтобы узнать, как написать свой собственный плагин.
