# Введение

VuePress — это генератор статических сайтов, использующий markdown. Вы можете написать свой контент (документацию, блоги и т. д.) в [Markdown](https://en.wikipedia.org/wiki/Markdown), тогда VuePress поможет вам создать статический сайт для его последующей публикации.

Целью создания VuePress была поддержка документации Vue.js и его подпроектов, но теперь он помогает большому количеству пользователей создавать свою документацию, блоги и другие статические сайты.

## Как это работает

Сайт на VuePress представляют собою одностраничное приложение (SPA) на базе [Vue](https://vuejs.org/) и [Vue Router](https://router.vuejs.org).

Роуты генерируются в соответствии с относительным путем ваших markdown файлов. Каждый файл Markdown компилируется в HTML с помощью [markdown-it](https://github.com/markdown-it/markdown-it), а затем обрабатывается как шаблон компонента Vue. Это позволяет вам напрямую использовать Vue внутри ваших файлов Markdown и отлично подходит, когда вам нужно встроить динамический контент.

Во время разработки мы запускаем обычный dev-сервер и обслуживаем сайт на VuePress как обычный SPA. Если вы раньше использовали Vue, вы заметите, что это сильно схоже с разработкой на VuePress.

Во время сборки мы создаем серверную версию сайта VuePress и отображаем соответствующий HTML, виртуально посещая каждый роут. Этот подход вдохновлен командой `nuxt generate` из [Nuxt](https://nuxtjs.org/) и другими проектами, такими как [Gatsby](https://www.gatsbyjs.org/).

## Почему не ...?

### Nuxt

Nuxt — выдающийся Vue SSR фреймворк, способный делать то же, что и VuePress. Но Nuxt предназначен для создания приложений, тогда как VuePress более легкий и ориентирован на статические сайты для размещения контента.

### VitePress

VitePress — младший брат VuePress. Он также создан и поддерживается нашей командой Vue.js. Он еще легче и быстрее, чем VuePress. Однако он менее настраиваемый. Например, он не поддерживает плагины. Но VitePress достаточно мощен, чтобы разместить ваш контент в Интернете, если вам не нужны дополнительные настройки.

Это может быть не совсем уместным сравнением, но вы можете сравнить VuePress и VitePress как Laravel и Lumen.

### Docsify / Docute

Оба являются отличными проектами также основанными на Vue. За исключением того, что они оба полностью управляются временем выполнения и, следовательно, не оптимизированы для SEO. Если вас не волнует SEO и вы не хотите возиться с установкой зависимостей, это все равно отличный выбор.

### Hexo

Hexo хорошо обслуживает документацию Vue 2.x. Самая большая проблема заключается в том, что его система является статической и основанной на строках, мы же хотим использовать преимущества Vue как для вёрстки, так и для интерактивности. Кроме того, рендеринг Hexo Markdown не самый гибкий в настройке.

### GitBook

Мы использовали GitBook для создания документации большинства наших подпроектов. Основная проблема с GitBook заключается в том, что его производительность при разработке недопустима при большом количестве файлов. Тема по умолчанию также имеет довольно ограниченную структуру навигации, а система тем, опять же, не основана на Vue. Команда GitBook также больше сосредоточена на превращении его в коммерческий продукт, а не в инструмент с открытым исходным кодом.
