# Тема

Тема VuePress может предоставить вам шаблоны страниц, стили и многие другие функции, помогая вам сосредоточиться на написании контента в Markdown файлах.

## Стандартная тема

VuePress имеет стандартную из коробки, которая используется на сайте документации, который вы сейчас просматриваете.

Если вы не укажете тему для использования, будет автоматически использоваться стандартная тема.

Чтобы настроить тему по умолчанию, вам необходимо импортировать и использовать ее в файле конфигурации с помощью параметра [theme](../reference/config.md#theme):

```ts
import { defaultTheme } from 'vuepress'

export default {
  theme: defaultTheme({
    // конфигурация стандартной темы
    navbar: [
      {
        text: 'Главная',
        link: '/',
      },
    ],
  }),
}
```

Стандартная тема предоставляет базовые, но полезные функции для сайта документации, вы можете проверить [Руководство по настройке стандартной темы](../reference/default-theme/config.md) для получения полного списка настроек.

Тем не менее, вы можете посчитать, что это недостаточно хорошо. Или вы хотите создать сайт другого типа, например, блог, вместо документации. Для этого вы можете попробовать использовать тему сообщества или создать локальную тему.

## Темы сообщества

Пользователи сообщества создали множество тем и опубликовали их в [NPM](https://www.npmjs.com/search?q=keywords:vuepress-theme). Вам следует ознакомиться с документацией темы, которую вы хотите использовать.

## Локальная тема

Если вы хотите использовать свою собственную тему, но не хотите ее публиковать, вы можете создать локальную тему. Обратитесь к [Дополнительно > Создание темы](../advanced/theme.md), чтобы узнать, как написать свою собственную тему.
